## Reflexion LB2
Ich hatte einen holprigen Einstig ins Modul. Ich hatte am Anfang extrem Mühe mit github. Jedoch als ich mit VisualStudio Code angefangen habe zu arbeiten, bin ich sehr schnell vorwärts gekommen. Anfangs hatte ich auch Probleme mit der ersten Linux VM (Grafisch) da ich auch mit der Lehrperson mich anfangs nicht so gut verstanden habe, da die Lehrperson mir nicht so geholfen hat, wie ich mir das vorgestellt habe. Ein klärendes gespräch hat aber auch dies aus der Welt geschaft. Danch konnte ich im Punkt Toolumgebung und Infrastruktur schnell und effektiv Arbeiten. Im Punkt Sicherheit hatte ich dann wieder Probleme, welche ich mit Luka Petkovic aus der ST20a angeschaut habe. Er konnte mir sehr gut weiterhelfen. Ich persönlich fine, ich arbeite gut und komme voran, auch wenn ich zwischendurch den anderen helfe. Ich möchte weiterhin so produktiv arbeiten wie jetzt, damit ich eine gute Modulnote bekomme.

### Vergleich vorwissen - Wissenzuwachs
Als ich mit dem Modul angefangen habe, habe ich noch nie mit Iaac gearbeitet. Mittlerweile kann ich eigenständig Linux server automatisiert aufsetzen. Ich weis nun auch, auf was ich achten muss beim erstellen von vagrant files im zusammenhang mit Virtualbox. Ich habe auch neu gelernt was ein ReverseProxy ist und das dieser eigentlich sehr wichtig ist. Er gibt uns die Möglichkeit, Dienste uns Server zu "versteckem" und so vor Angriffen zu schützen. Ich habe habe mich auch wieder mehr in Linux vertiefen können, da ich in meinem Berufsaltag praktisch nie mit Linux zu tun habe.